Приложение (скрипт) создано с целью получения списка друзей для пользователя социальной сети "Вконтакте"


Для того чтобы запустить приложение, у Вас должен быть установлен интерпретатор Python. Перед первым запуском необходимо выполнить следующую команду через консоль(cmd.exe) или терминал:

pip install -r requirements.txt

Для запуска можете воспользоваться консолью или терминалом, запустив через неё команду:
python main.py
   или
запустив двойным кликом файл main.py, если расширение .py по умолчанию открывается интерпретатором Python.

После запуска программе потребуется несколько параметров для запроса:
1) Ваш токен (access_token). Инструкция по его получению представлена ниже.
2) ID пользователя список друзей которого Вы хотели бы получить. Профиль пользователя не должен быть приватным(закрытым), удалённым ил заблокированным. 
   В любом случае скрипт это проверит и, если профиль закрыт, удалён или заблокирован, сообщит об этом Вам и запросит другой ID.
3) Формат(расширение) отчёта. На данный момент реализовано 3 формата : csv(Comma Separated Values), tsv(Tabulate Separated Values) и json(JavaScript Object Notation)
   Оставьте поле пустым, чтобы использовать значение по умолчанию - csv.
4) Полный путь к директории(папке), в которую Вы хотели бы сохранить отчёт. 
   Оставьте поле пустым, чтобы использовать значение по умолчанию - текущая директория.
На этапе получения опций Вы можете написать "exit" без скобок и нажать Enter , чтобы прекратить выполнение программы.

Как получить ключ доступа(токен):

Есть два очень похожих способа:
1) Скопируйте и вставьте в адресную строку Вашего интернет-браузера следующую ссылку - https://oauth.vk.com/authorize?client_id=8009316&display=page&redirect_uri=https://oauth.vk.com/blank.html&scope=friends&response_type=token&v=5.131
Кликните по кнопке "Разрешить", если Вы согласны предоставить приложению доступ к запрашиваемой информации.
После переадресации скопируйте из адресной строки Вашего браузера последовательность цифр и латинских букв между "access_token=" и "&expires_in".
Это Ваш ключ доступа пользователя, который запрашивает скрипт. Обратите внимание, что срок действия токена - 24 часа с момента получения.
Это приложения создано исключительно для выдачи токенов, оно не передаёт Ваши конфиденциальные данные, включая токен третьим лицам, не сохраняет и не обрабатывает их.

2) Скопируйте и вставьте в адресную строку Вашего интернет-браузера следующую ссылку -  https://vkhost.github.io/
Выберите приложение, которому Вы доверяете и кликните по его названию. 
Кликните по кнопке "Разрешить", если Вы согласны предоставить приложению доступ к запрашиваемой информации.
После переадресации скопируйте из адресной строки Вашего браузера последовательность цифр и латинских букв между "access_token=" и "&expires_in".
Это Ваш ключ доступа пользователя, который запрашивает скрипт. Обратите внимание, что срок действия токена - 24 часа с момента получения.
Обратите внимание, что разработчик данного скрипта не имеет отношения к данному ресурсу и не знает, как эти приложения работают с выданными разрешениями.